# Introducción a React

## ¿Qué es React?
React es una herramienta de JavaScript que facilita la razonamiento, la construcción y el mantenimiento de interfaces de usuario sin estado y con estado. Proporciona los medios para definir declarativamente y dividir una interfaz de usuario en componentes de interfaz de usuario (a.k.a., componentes React) utilizando nodos similares a HTML denominados nodos React. Los nodos React eventualmente se transforman en un formato para renderizado de interfaz de usuario (por ejemplo, HTML / DOM, canvas, svg, etc ...).

**¿Queeeeeeeeeeeee?**

Que es una librería que nos permite crear interfaces de usuarios basada en componentes.

## ¿Qué es un componente React?

Los componentes son pequeños elementos de interfaz de usuario que muestran los datos a medida que cambia con el tiempo. Entonces estos componentes se componen juntos, anidados dentro de otros para crear interfaces de usuario enteras. Los sitios web o web apps pueden utilizar React para todas sus interfaces de usuario o sólo fragmentos de ella.

## Componente React vs Web component

React y Web Components están diseñados para resolver diferentes problemas. Los web components proporciona una encapsulación fuerte para los componentes reutilizables, mientras que React proporciona una biblioteca declarativa que mantiene el DOM sincronizado con sus datos. Los dos objetivos son complementarios. Como desarrollador, puede utilizar React en sus componentes web o utilizar componentes web en React, o ambos.

La mayoría de las personas que utilizan React no utilizan web components, pero es posible que lo desee, especialmente si está utilizando componentes de interfaz de usuario de terceros escritos utilizando web components.